---
id: 1047
title: 博客离线发布工具菊子曰停止更新
date: 2012-11-13T21:48:28+08:00
author: chonghua
layout: post
guid: http://hechonghua.com/?p=1047
permalink: /the-blog-offline-publishing-tools-daisy-master-said-stop-updating/
categories:
  - 软件资源
tags:
  - 博客离线编辑
  - 菊子曰
---
菊子曰是一款国内的博客离线发布工具，支持众多的国内博客，微博以及相册服务，可以在一个软件中管理这些服务，功能还是比较丰富的！甚至还有一个专门用于国外的英文版。记得好几年前第一次使用此软件时对它的期望，因为实在是找不出一个像样的离线编辑软件，记得那时候还是最初的alpha版本，需要邀请才能下载使用，那时候的Windows live writer还是很弱的！

<!--more-->

但是现在这款离线写作软件停止更新了，解散了团队，因为实在是找不到赢利点！

这款比较不错的软件为什么会失败？

#### 1.没有合适的赢利模式,一开始就采取了错误的收费模式

* * *

<img style="float: none; margin-left: auto; display: block; margin-right: auto" src="http://chonghua-1251666171.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/2012-11-13_214345.png" width="520" height="316"/ alt="博客离线发布工具菊子曰停止更新" >

自从发布正式版开始,菊子曰就要求注册账号,消耗积分才能发布文章,并且在文章中插入广告链接.要想获得更多文章的发布数量,就必须购买!

其结果可想而知,我只是写写博客而已,而且其他比你知名且稳定的工具,有的就是,凭什么我要购买你的软件呢,一个没有独特功能的软件,不要指望人家会花钱来使用!国外的同类软件如果是需要付费的,且能够存活下来的,肯定是有其独特的一面,而菊子曰,实在是想不出有什么独特的地方.

所以说,在这点上这个团队犯了错,一个极为小众,没有特色的软件从一开始就采取收费模式,无异于自杀.

#### 2.操作比较烦琐,界面功能布局不合理

* * *

<img style="float: none; margin-left: auto; display: block; margin-right: auto" src="http://chonghua-1251666171.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/juziyue_03.gif"/ alt="博客离线发布工具菊子曰停止更新" >

要想使用这个软件,你必须注册一个菊子曰的账号,为什么呢，以为开发者想借助这款软件，建立一个社区型的服务，比如QQ借助一个聊天工具，建立了一个还算比较成功的圈钱帝国！但是问题在于，你的用户数量有多少呢，我为什么要注册你的账号，注册了带来不了任何的好处！

仅仅是写博客而已，却集成了一些不需要的功能，或者说是太丰富的功能，大而全的结果就是没有一样是优质的，你可以试用一下，体验是很差的，至少我觉得是这样！

我在写博客时，我希望能在一个界面之内完成我所有的操作，但是菊子曰不是这样，要想完整的写完发表，你需要切换多个标签菜单，这是很多使用者所无法忍受的！

相反我们看看现在最流行的博客写作工具Windows live writer，其界面的功能布局和用户的体验完全是另一番景象，这也是为什么这款软件如此受欢迎，因为使用者觉得真的是非常好用！

如果Windows live writer目前是一款收费软件的话，如果国内售价是几十块人民币，你会买吗，我的选择是，我会！因为我已经离不开这款软件了！

#### 3.缺乏有效的推广

* * *

因为绝大部分博客作者甚至都没有听说过这款软件，只是在小范围内流传，博客主们很少提到这款软件！缺乏博客主们的拥护，也缺乏交流的气氛！如果作者能够和国内外的各大BSP和博客程序取得合作，那么结果可能会是另外一番景象！

我个人认为，菊子曰应该把这个软件定位为群发营销软件，而不是写作软件。

所以，一个软件，一项服务，要想获得成功，用户的体验是第一位的，得到了用户的肯定，你才能考虑赢利赚钱的事。